J'ai des rêves bien à moi !
Je serai un Hokage plus illustre encore
que papa !
Rassure maman de l'autre côté.
Qu'elle ne se fasse pas de souci pour moi !
Je me débrouille à merveille !
LA VALLÉE DE LA FIN
SHINOBI
Je compte sur vous pour la suite, Kakashi, Sakura...
Vous aussi, Sasuke, Naruto !
Le Troisième...
Grand frère, la page Madara est tournée.
Saru dit juste.
Laissons les jeunes prendre la relève.
Naruto Uzumaki...
Sasuke Uchiwa...
J'espère que ça se passera autrement pour vous.
Non, j'en suis certain.
On est enfin libres !
Je m'en retourne à ma grotte !
Je vais me cacher au cœur de la forêt.
On va pouvoir retourner dans nos pénates.
On se croirait dans un rêve éveillé.
Hachibi. Et toi, qu'est-ce que tu vas faire ?
Moi ?
Eh bien...
Je crois que ma place est auprès de Bee.
J'ai même fini par m'habituer à son rap vaseux.
Et toi ?
C'est quoi, ton plan ?
Bonne question...
Une partie de votre Chakra à tous
demeure désormais en Naruto, vous le savez.
Son for intérieur sera pour vous un lieu de rencontre.
Si le besoin s'en présentait,
vous pourrez vous y retrouver par le biais du Chakra.
Kurama...
Je te nomme Gardien de l'Assemblée. Tu devras rester en Naruto.
Avoue que ça ne te déplaît pas.
Si c'est ce que tu veux, vieil homme...
Qu'est-ce qui vous fait marrer ?
Tu n'es jamais franc du collier, ça ne changera jamais.
Voilà, la guerre est bel et bien terminée.
Oui. À un détail près.
Naruto et Sasuke.
Je vous ai déjà posé la question.
Maintenant que vous avez vaincu ma mère,
votre réponse est-elle toujours la même ?
Elle ne change pas.
Et navré si ça t'offense,
mais quand j'étais aux prises avec Kaguya,
je me disais que j'avais de la chance d'avoir eu Kushina pour mère.
Kaguya était différente de tous mes adversaires.
J'ai pas perçu la moindre humanité en elle.
À l'origine, elle était pourtant très aimée de son peuple.
J'ignore ce qui a pu la changer en démon.
Il se peut qu'en mangeant le fruit du Chakra,
cela ait déclenché quelque chose.
De toute façon, tu es très différent d'elle.
Même en possédant le Chakra des neuf Bijûs,
tu ne marcheras pas sur ses traces.
Bien, il ne reste plus
qu'à briser les Arcanes Lunaires Infinis.
Et comment tu vas t'y prendre ?
En recourant à notre puissance ?
Je m'en passerai.
Naruto, avec le Chakra des Bijûs,
et Sasuke, avec le Rinnegan,
n'ont qu'à composer tous deux la Mudra du Rat
et le sort se dissipera.
Tu es sûr de toi ? C'est pas bien sorcier !
Autrefois, j'ai fait des recherches pour découvrir comment annuler ce sort.
Il n'y a pas d'erreur.
C'est à toi de jouer, Sasuke.
Entendu.
Mais pendant qu'ils sont encore plongés dans l'illusion,
je vais d'abord exécuter les Kage.
Qu'est-ce que tu viens de dire, Sasuke ?
Que vas-tu faire aux Kage ?
Sans oublier les Bijûs, bien sûr.
Vous êtes maintenant tous en mon pouvoir.
Tôt ou tard, je vous éliminerai aussi.
J'ai bien entendu ?
Kurama !
Tu as placé les Bijûs sous hypnose ?
Et en un seul regard !
Naruto. Les choses ont fini par en arriver là.
Je place mes espoirs en toi.
Je ne peux plus me maintenir dans ce monde.
Je vais disparaître d'ici peu.
Oui.
Désolé, vieux Rikudô,
mais ça ne se passera pas comme avec tes fils.
Je ne suis pas Asura !
Et Sasuke n'est pas Indra !
Sasuke ! C'est vraiment ce que tu souhaites ?
La vengeance et rien d'autre ?
Sasuke !
C'est vrai.
Autrefois, je ne souhaitais que vengeance et destruction.
Mais ce n'est plus le cas.
Si je veux détruire, c'est pour rebâtir.
Un village sans part d'ombre.
Je vais changer le monde shinobi.
Mon véritable but...
c'est la révolution !
La révolution, tu dis ?
Sasuke...
Que désires-tu réellement ?
Qu'espères-tu, une fois cette bataille achevée ?
Sois totalement sincère avec moi.
Les vrais responsables sont les Hokage du passé.
Je vais me hisser à ce rang pour changer le village.
Quel sens revêt le mot "Hokage" pour toi ?
Si tu tiens tant que cela à le savoir...
Naissance de l'Astre Divin !
Naruto !
À toi de jouer !
Je vous sauverai tous, coûte que coûte !
Soyez juste un peu patients !
Durant cette guerre,
j'ai pu perfectionner la maîtrise du Rinnegan,
et me débarrasser des gêneurs...
Je n'ai laissé que toi, Naruto.
Ça ne se passe pas comme je l'espérais.
Autrefois, j'ai conféré mes pouvoirs à Asura.
Mais pour quel funeste résultat...
Cette fois, je les ai également répartis,
mais rien ne change.
Non, la querelle fraternelle va prendre fin ici et maintenant.
Relâche les Bijûs !
Ils avaient enfin recouvré la liberté.
Je prétends bien les connaître, maintenant.
Ils ne feront plus de mal.
Naruto,
tu n'as pas l'air d'avoir saisi.
Tu es le Réceptacle de tous les Démons à Queues.
Or, je me propose de tous les anéantir,
eux et leurs Chakras que tu abrites.
Comment ?
Tu vas donc les suivre dans la mort, Naruto...
Fatalement...
Si j'en crois l'ermite, je peux me passer du Chakra
qui est en toi pour briser les Arcanes Lunaires.
Pour peu que je manipule les Bijûs que j'ai domptés.
Je vais les épargner pour l'instant.
Je ne peux pas te laisser faire, tu le sais.
Je savais bien que je devais commencer par toi.
Allons ailleurs.
Tu sauras où me trouver.
Attends, Sasuke !
Maître !
C'est le contrecoup des Sharingans.
Je sais que je ne peux probablement rien y faire.
Malgré mes sentiments pour toi, Sasuke.
Je n'ai pas su rester à tes côtés, ni te tuer.
Tout ce que je sais faire, c'est pleurer.
C'est lamentable, n'est-ce pas ?
Sakura...
Merci.
Mais Sasuke, s'il te reste encore un peu de pitié,
tout au fond de toi, je t'en supplie...
ne t'éloigne pas davantage !
Si tu restes à nos côtés,
tout pourrait être comme avant.
Franchement...
t'es lourde.
Sakura !
Pourquoi lancer ton Genjutsu sur Sakura ?
Quelle question !
Elle nous aurait suivis !
Et gênés !
Sakura.
Elle n'avait qu'une obsession : te sauver.
Vous vouliez que je joue les amoureux transis ?
Il n'y a pas de raison que je l'aime,
ni qu'elle m'aime.
Il n'y a que pour haïr qu'il faille une raison !
Sakura ne cherche pas
à faire de toi sa chose !
Elle veut te venir en aide !
Si elle verse encore des larmes
alors que tu as tenté de la tuer,
c'est qu'elle t'aime et souffre pour toi !
Maman ?
Qu'est-ce que Père pense d'Itachi et de moi, au fond ?
Qu'est-ce qui te prend ?
L'autre jour, il s'est dit fier de moi.
Il n'avait jamais dit ça qu'à Itachi.
J'étais tellement content.
Vraiment ? C'est formidable.
Mais Père et lui s'entendent mal en ce moment.
Je me demande si je suis juste là pour le remplacer ?
Ton frère, c'est ton frère. Toi, tu es toi.
Papa s'inquiète toujours pour vous deux.
- Pourquoi y en a que pour Itachi ? - Tu te trompes.
Simplement, en tant que chef de clan,
il a de lourdes responsabilités.
Quel rapport ?
Itachi est ton aîné. Il a plus d'expérience, voilà tout.
Forcément, le clan lui confie des tâches.
Et ton père est chargé de le superviser.
Par la force des choses, il a l'œil rivé sur lui.
Mais garde ça pour toi.
À moi, il ne parle que de toi. Je t'assure.
Mais tu le connais, il est bien trop fier pour l'avouer.
Tiens, Sasuke. Ton encas.
Je veux bien assister à tes exercices de shurikens, plus tard.
On dit "entraînement", pas "exercices" !
Je file !
À plus tard !
C'est une juste entrave du passé dont il faudra que je me défasse.
Sasuke !
J'ai fait une promesse.
Autrefois, à Sakura.
Je ramènerai Sasuke coûte que coûte !
Tu peux compter sur moi !
Je n'ai pas besoin de vous rappeler mon Nindô !
Je pars sur-le-champ.
Oui, je compte sur toi.
L'amour est une chose complexe.
J'ai eu deux fils autrefois.
Je les ai aimés. Ils m'ont donné du respect en retour.
Mais j'ai fait de mon cadet mon seul héritier.
L'aîné a nourri du ressentiment contre son frère et moi.
Et son amour s'est mué en haine.
C'est la perte de cet amour
qui a engendré le Sasuke d'aujourd'hui.
Ce fut le cas pour Madara.
Vous voulez dire que Madara et Sasuke ont le même destin ?
Je ne crois pas.
Je me suis efforcé de lui offrir un avenir plus radieux.
Tirant les leçons de mes erreurs passées.
J'ai réparti mes pouvoirs entre son alter ego et lui.
Le passé n'existe pas pour figer l'avenir,
mais pour le bâtir meilleur !
Pourquoi avoir tant misé sur Naruto ?
Naruto Uzumaki...
Il s'est fait ami avec Kurama, qui n'était qu'un amas de haine.
Une prouesse sans pareille.
Alors oui, j'ai placé mes espoirs en lui.
Afin qu'il change la haine en amour.
Non.
Pour qu'il fasse renaître l'amour !
Car contrairement à Kaguya, Sasuke a connu l'amour.
Tout comme Naruto !
Alors c'était bien ici...
Ça nous ramène loin en arrière.
C'est ici qu'on s'est battus autrefois.
L'issue sera la même.
Tu vas perdre à nouveau.
Je ne te laisserai pas me cogner sans répliquer,
ni n'en faire qu'à ta tête comme ce jour-là !
Et je ne te laisserai pas le titre de Hokage !
Car tu n'as pas la moindre idée de ce qu'est un Hokage !
Es-tu sourd ? Je vais mener une révolution.
Ma vision du Hokage n'a rien à voir avec la tienne.
Laisse-moi te remémorer les paroles de ton frère.
"Ce n'est pas en devenant Hokage qu'une personne est reconnue.
C'est en étant reconnue qu'elle devient Hokage !"
Ce ne sont pas ses paroles, mais son parcours
qui m'a apporté la révélation.
Ma conclusion est différente de la tienne.
Avant de nous battre, clarifions les choses.
Je vais te révéler ce que j'entends par "Hokage".
Sous-titres : Sébastien Bigini